# Рубцов Богдан ТРПО24-1 Шахматы ООП
#### Базовое задание: реализовать программу, которая позволяет играть в шахматы на компьютере. Взаимодействие с программой производится через консоль (базовый вариант). Игровое поле изображается в виде 8 текстовых строк, плюс строки с буквенным обозначением столбцов (см. пример на Рис. 1) и перерисовывается при каждом изменении состояния поля. При запросе данных от пользователя программа сообщает, что ожидает от пользователя (например, позицию фигуры для следующего хода белыми; целевую позицию выбранной фигуры) и проверяет корректность ввода (допускаются только ходы соответствующие правилам шахмат; поддержка рокировки, сложных правил для пешек и проверки мата вынесена в отдельные пункты). Программа должна считать количество сделанных ходов. 

### Дополнительные задания:
#### 1. Придумать 3 новых вида фигур с оригинальными правилами перемещения и реализовать их классы. Это мимик, пегас и ниндзя.
#### 5. Реализовать возможность «отката» ходов.
#### 6. Реализовать функцию подсказки выбора новой позиции фигуры: после выбора фигуры для хода функция визуально на поле показывает поля доступные для хода или фигуры соперника, доступные для взятия, выбранной фигурой.
#### 7. Реализовать функцию подсказки угрожаемых фигур: она возвращает информацию о том, какие фигуры ходящего игрока сейчас находятся под боем (т.е. могут быть взяты соперником на следующий ход) и визуально выделяет их на поле.
#### 8. Реализовать поддержку для пешки сложных правил: «взятие на проходе» и замены на другух фигуру при достижении крайней горизонтали. 
